---
draft: false

title: "深圳驾照科目二-侧方位停车"
date: 2018-10-13  
Keywords: ["深圳科目二","侧方位停车"]
tags: ["深圳驾照"]
description: []
categories: ["驾驶技术"]
toc: true
---

### 侧方位停车尺寸及评判标准
![](http://149.28.41.198:8001/galleries/201809/side-parking-dimensions.jpg)

>L（车库长）：1.5倍车长加1米  
w（车库宽）：车宽加80厘米  
W（车道宽）：1.5倍车宽加80厘米  

2018新规评分标准： 

>1、车辆入库停止后车身出线，不合格  
2、出库时不使用或错误使用转向灯，扣10分  
3、项目完成时间超过90s，不合格  
4、行驶中车身触碰库位边线，扣10分/次  
5、行驶中车轮触轧车道边线，扣10分/次  
6、中途停车超过2s，扣5分/次  

### 考试流程及操作要点
以下讨论的均为右侧方停车

#### 考试流程
科目二侧方位停车考试流程为：入考试场地-入库-出库-出考试场地
示意图如下：

![](http://149.28.41.198:8001/galleries/201809/side-parking-flowchart.jpg)

#### 操作要点
以下为右侧方停车操作要点：

#### 入库第1/2个点位-边线距离与前库角A
1. 车入场，使用 **眼睛、车盖左边1/3位置点、虚线正中**，可稍偏左，当前轮压线时踩离合、刹车
2. 方向盘***向右打1圈***，挂倒档、缓抬离合、松刹车
3. 倒车过程中注意后视镜中的前库角A与车身的关系，如 **判断继续行驶不压前库角A** 则将视线放在左视镜中
4. 当看到 **库边倒数第三条虚线出现时**，迅速将 **方向盘回正**，将视线转移到后轮胎

如图所示：

![](http://149.28.41.198:8001/galleries/201809/side-parking-step1.jpg)

#### 入库第3个点位-后库角C
1. 当发现***后车轮压车库线G***时迅速将***方向盘向左打死***，将视线移动至车头左边的发动机舱线
2. 当***发动机舱线与库线G中央对齐***时期，踩离合、刹车、挂空挡

![](http://149.28.41.198:8001/galleries/201809/side-parking-step2.jpg)

#### 出库
1. 打左转向灯（灯光控制手柄向下），挂1档、轻抬离合、松刹车，视线落在左发动机舱线上    
2. 当发现发动机机舱线 **离库线H约20cm时** 迅速将方向回正  
3. 当发现库线H移动至于车头中间时期，向右打一圈，摆正车头，考试完成   


#### 版本信息

|日期|调整内容|
|:--|:--|
|20180818|初创|
|20180901|修正关于点位部分内容| 

参考资料：  
[1][侧方位停车如何判断何时转向？](https://www.zhihu.com/question/24488539/answer/28047448)

 

